# teste-scc

Repositório criado com o intuito de atender aos objetivos descritos no e-mail de candidatura.

## Questões:

### 1 - Diferenciar as camadas 2 e 3 do modelo OSI, e indicar os protocolos utilizados para endereçamento nestas camadas.
R: A camada 2 do modelo OSI é responsável pela conferência dos pacotes enviados e recebidos pela rede, controlando também o fluxo em que os dados são enviados e recebidos. Ela é dividida em duas subcamadas, a camada MAC, responsável por endereçar e possiblitar a comunicação entre diferentes dispositivos em uma rede, e a camada LLC, responsável pelo controle de fluxo de dados na camada 2. A camada 3 do modelo OSI acaba sendo responsável por verificar e priorizar o envio e recebimento de dados dentro da rede, otimizando as rotas entre dispositivos e priorizando a entrega e recebimento de pacotes específicos. Ela usa o IP para poder endereçar e controlar esses fluxos de trabalho.

### 2 - Qual a diferença entre adotar uma solução proprietária como o sistema operacional Windows quando comparado a adoção de uma solução OpenSource como o sistema operacional Ubuntu? Quais seriam os pontos negativos e positivos de cada abordagem?
R: A escolha entre uma solução proprietária ou uma solução Open Source deve ser feita com cuidado, levando em conta diversos aspectos da organização que se faz parte. Por um lado, soluções proprietárias ofertam uma segurança maior devido ao fato de a empresa que desevolve o produto precisar mantê-lo sempre atualizado e cumprir com normas de qualidade e suporte ditadas por organizações governamentais, não apenas para poder comercializar o produto, mas tambêm para mantê-lo competitivo e adequado para o mercado específico que ele atende. Isso leva a uma maior tranquilidade pois podemos assumir que um produto como o Windows, por ser de uma empresa consolidada como a Microsoft, acaba diminuindo a chance de acontecimentos que podem acarretar prejuízos ou necessidades inesperadas, como o encerramento do desenvolvimento do produto ou do suporte ao mesmo. Caso algo assim acontecesse, uma organização que tem uma dependência muito grande de um produto pode se ver prejudicada devido a esses fatores, porém no caso do Windows, é seguro afirmar que essas possibilidades são remotas, e o suporte necessário para possíveis problemas pode ser facilmente acessado. Soluções Open Source por outro lado podem ter em alguns casos uma segurança e suporte menor quando comparado a soluções proprietárias, ou até inexistentes. No caso do Linux e o código aberto, por mais que algumas distruibuições sejam operadas por empresas, como é o caso do Ubuntu, nada impediria usuários do sistema operacional de, caso o Ubunto fosse "terminado", dar continuidade ao projeto e mantê-lo atualizado, porem isso acaba dependendo quase exclusivamente do interesse e da boa vontade das pessoas que aplicam esforços nesse projeto. Novamente, caso o interesse da comunidade em uma certa ferramenta acabe, e isso pode acontecer por diversos motivos, como o surgimento de outra ferramenta que atenda melhor os objetivos ou a não necessidade da ferramenta que estava sendo mantida, o produto pode rapidamente se tornar obsoleto e possibilitar erros e falhas de segurança na utilização do mesmo, acarretando novamente prejuízos para a organização. No final, a escolha entre adotar uma das duas opções deve ser tomada com muita cautela, buscando ao máximo sempre abstrair soluções para, caso aconteça alguma impossibilidade com essas ferramentas, podermos manter o fluxo de trabalho da forma mais estável possível durante a troca da ferramenta utilizada.

### 3 - O que seria um projeto OpenSource? Como empresas podem adotar tais tecnologias e o que isso acarreta?
R: Projetos Open Source são projetos de aplicativos, ferramentas e outros que não são possuídos por uma empresa, ou seja, usualmente não possuem interesse comercial e são disponibilizados gratuitamente, salvo ressalvas. Esse fato acaba trazendo alguns benefícios, os quais podemos citar a possibilidade de qualquer pessoa interessada em ajudar a manter o projeto, como o código fonte é público, qualquer pessoa pode checar a segurança da ferramente ou aplicativo e sugerir mudanças e melhorias. Porém, ao mesmo tempo que esses pontos são positivos, eles também podem acarretar problemas, pois pessoas mal intencionadas podem também acessar o código fonte das ferramentas, e caso a organização, nesse caso não comercial mas a entidade que mantém o código fonte dessas ferramentas não possua estratégias para inibir esse tipo de ação, a segurança de quem usa essas soluções pode se comprometer. Podemos também citar outros pontos que podem pesar na escolha de utilizar uma ferramenta que adote esse tipo de tecnologia, como a falta de suporte dedicado, pois como você não está pagando pela ferramenta, não há uma obrigação de oferecer suporte em caso de problemas ou também na compatiblidade de uso da ferramenta de forma conjunta com outras.
